Főoldal







Története


















Bandatagok


A Metallica Tagjai












Korábbi Tagok












Diszkográfia



1. Kill 'Em All (1983)
A banda debütáló albuma, amely a thrash metal alapjait fektette le. Nyers energiával és agresszív riffekkel mutatkozott be a Metallica, és azonnal kitűnt a metal színtérről.

2. Ride the Lightning (1984)
Ez az album már érettebb hangzású, és a súlyosabb témák mellett sokkal összetettebb zenei megoldásokat vonultat fel. A címadó dal és a Fade to Black a rajongók kedvenceivé váltak.

3. Master of Puppets (1986)
Az egyik legikonikusabb metal album, amely a függőséget és manipulációt tematizálja. Olyan dalokat tartalmaz, mint a Battery és a címadó Master of Puppets, amelyek a Metallica hírnevét örökre bebetonozták.

4. …And Justice for All (1988)
Egy sötét és politikus album, amely Cliff Burton halála után készült. A One című dal lett az első Metallica szám, amelyhez videoklip készült, és azóta is meghatározó része a koncertprogramoknak.

5. Metallica (The Black Album, 1991)
A Black Album hozta meg a banda igazi világhírnevét. Könnyebben befogadható hangzása és olyan slágerek, mint az Enter Sandman és a Nothing Else Matters, szélesebb közönséghez is eljuttatták a Metallica zenéjét.

6. Load (1996)
Stílusváltást hozott a Metallicának: bluesos, hard rockos elemeket ötvöz a metal hangzással. A rajongókat megosztotta, de az olyan dalok, mint a Until It Sleeps és a King Nothing, így is sikeresek lettek.

7. Reload (1997)
A Load folytatása, amely hasonló hangzásvilágot hozott. A Fuel és a The Memory Remains máig gyakori része a Metallica koncertjeinek.

8. Garage Inc. (1998)
Egy feldolgozásalbum, amelyen a banda kedvenc előadóinak dalait játssza újra. Klasszikus rock és punk dalokat hallhatunk Metallica stílusban, köztük a Turn the Page és a Whiskey in the Jar című feldolgozásokat.

9. S&M (1999)
A San Francisco-i Szimfonikus Zenekarral közös koncertalbum, amely klasszikus Metallica-dalokat ad elő szimfonikus hangszerelésben. Az új megközelítés új dimenziót adott a banda zenéjének.

10. St. Anger (2003)
Egy durvább, nyersebb hangzású album, amely a banda belső feszültségeit tükrözi. A dobok hangzása és a letisztult gitárszólók hiánya megosztotta a rajongókat, de a címadó dal és a Frantic így is emlékezetes maradt.

11. Death Magnetic (2008)
A Metallica visszatérése a thrash metal gyökerekhez, hosszabb és technikásabb dalokkal. Az olyan számok, mint az All Nightmare Long és a The Day That Never Comes, a banda újkori sikereit alapozták meg.

12. Hardwired... to Self-Destruct (2016)
Egy energikus dupla album, amely a banda kemény és thrash hangzását idézi meg újra. Az olyan dalok, mint a Hardwired és a Moth Into Flame, újra bebizonyították, hogy a Metallica továbbra is megállíthatatlan.

13. 72 Seasons (2023)
A 72 Seasons a Metallica legfrissebb albuma, amely a banda korai életének, gyerekkorának és ifjúkorának fájdalmas és formáló tapasztalatait dolgozza fel. Az album címe arra a 18 évre utal, amely szerintük meghatározó egy ember fejlődésében. Dalai, mint a Lux Æterna és a Screaming Suicide, zeneileg visszanyúlnak a thrash gyökerekhez, mégis érett hangzással és modern produkcióval szólalnak meg.


Galéria